SERIAL NETFLIX
Baiklah. Sudah hampir selesai.
EPISODE 13
Astaga.
Apa yang seperti rambut hantu ini
semuanya rumput laut?
Kenapa rumput lautnya
mengembang sebesar ini?
Tak kusangka sebungkus rumput laut
akan menjadi sebanyak ini.
Kalau ingin makan sup rumput laut,
kenapa tak beli saja?
Berhentilah mencoba membuat sesuatu
dengan tangan yang sial itu.
Aku setuju denganmu.
Tapi hari ini ulang tahun Kepala Hong.
Ini ulang tahun pertamanya
setelah kami pacaran,
jadi, aku ingin memasak untuknya.
- Kau mau mencicipinya?
- Tidak.
Ini kumasak sepenuh hati.
Tidak usah.
- Mungkin ini enak.
- Tidak.
- Aku mengikuti resepnya.
- Tak usah.
Kenapa?
Rasanya tak terlupakan. Cobalah sedikit.
- Tidak usah.
- Pasti enak.
Aku tidak mau. Tidak!
Kepala Hong.
Astaga.
Kau sudah datang?
- Cepat kemari.
- Bu Dokter!
- Hai.
- Kemari.
- Bu Dokter sudah datang?
- Halo.
- Kemarilah. Di sini sejuk.
- Ya.
Sedang kukerjakan.
Duduklah di sini.
Baik.
Ada apa ini? Kapan mereka datang?
Ini acara tahunan.
Sudah kubilang tak usah,
tapi mereka tiap tahun kemari.
Begitu.
Suk-ja, ambilkan japchae yang banyak.
Ya. Kuambilkan yang banyak.
Enak sekali.
Aku akan menyajikan sup rumput lautnya.
- Berapa mangkuk?
- Tunggu sebentar.
Dua, empat, enam… 13 mangkuk.
Nam-suk, kau tak menghitung
dirimu sendiri.
Ditambah aku, 14 mangkuk.
Kapan Yeong-guk kemari?
Entah. Dia tak bisa dihubungi.
Begitu, ya.
- Selamat ulang tahun
- Pelafalan Ayah jelek sekali.
- Ini sudah seperti aslinya.
- Tidak.
Apa? Semuanya sudah datang?
Semuanya sudah datang.
- Selamat ulang tahun
- Selamat ulang tahun, Hong Du-sik
- Selamat ulang tahun, Kepala Hong
- Selamat ulang tahun
Aku malu. Kalian tak perlu
melakukan ini untukku.
Ulang tahunmu hanya sekali setahun,
jadi, harus dirayakan.
- Benar.
- Hei, tiup lilinnya.
- Ya.
- Tiup lilinnya.
Terima kasih.
Kau harus memotong kuenya.
- Benar. Ini pisaunya.
- Hei.
- Berdua dengan Bu Dokter.
- Aku?
- Tentu saja.
- Cepat, Bu Dokter.
- Baiklah.
- Gam-ri, mereka berdua serasi, ya?
- Ya?
- Ya. Melihat kalian berdiri berdampingan,
rasanya seperti acara pertunangan.
Astaga, Bu Gam-ri, kau bisa saja.
Kita juga memotong kue bersama
di pesta pernikahan kita.
Kau ingat keik tiga tingkat itu?
Apa? Ya, itu enak.
Kau tak berguna.
Hei, kau ini…
Silakan potong kuenya.
- Ayo.
- Selamat.
Terima kasih.
Terima kasih, Semuanya.
Terima kasih. Hebat.
Kau membawa apa?
Ini? Aku membuatkanmu sup rumput laut,
tapi kau sudah makan itu tadi.
Kau memasaknya sendiri?
Ya.
Berikan kepadaku.
- Kenapa?
- Aku bisa makan dua kali.
Ini baik untuk kesehatan.
- Mari kita coba.
- Kau tak harus memakannya.
Tidak apa-apa.
Baiklah.
Kelihatannya enak.
Bagaimana? Enak?
Boleh juga.
Kau hebat.
Asin sekali.
Astaga. Asin sekali.
Aromanya juga asin.
Itu benar-benar tak bisa dimakan.
Kau yakin?
Ya, ini enak.
Lihat, 'kan? Kalau bertekad,
aku bisa melakukan apa pun.
Aku mau cicip sedikit.
Tidak boleh. Ini punyaku.
- Sedikit saja…
- Tidak boleh. Akan kuhabiskan.
Apa seenak itu?
Ini punyaku. Kenapa kau minta lagi?
- Sedikit saja.
- Tidak boleh. Ini punyaku.
Aku juga ingin mencicipi masakanku.
- Sudah kau berikan.
- Aku yang buat.
- Kenapa kau minta lagi?
- Sedikit saja.
- Kenapa?
- Aku juga mau.
Tidak boleh.
Ini punyaku. Tak akan kuizinkan.
Padahal aku yang memasaknya.
- Tak boleh. Ini terlalu enak.
- Pelit sekali.
Baiklah.
Sebagai hidangan penutup,
bagaimana kalau kita makan semangka?
Semangka enak.
Dipotong seperti apa, ya?
- Sepertinya enak.
- Tunggu.
Astaga. Aku lupa ada janji
yang sangat penting.
Sepertinya sudah waktunya aku pulang.
- Semangkanya…
- Benar juga.
Apa, Ju-ri?
- Kau meninggalkan sesuatu?
- Tidak.
- Itu…
- Ju-ri, kau mau bicara…
- Apa?
- …soal cendera mata DOS?
- Apa? Itu…
- Kenapa…
- Kenapa sekarang?
- Mau kubelikan?
Aku juga harus pulang.
- Kau juga?
- Aku sangat mengantuk, tak kuat lagi.
- Astaga. Bokongku…
- Astaga.
Bokongku pegal sekali.
- Kakiku…
- Dah, Kepala Hong.
Ya. Hati-hati, Bu Suk-ja.
Aku juga mau pulang.
- Kau juga?
- Aku harus memeriksa PR I-jun.
- Baiklah. Dah.
- Aku juga pamit, ya.
- Selamat jalan.
- Cepat bangun, Bo-ra. Ayo.
- Bangunlah.
- Kenapa semua buru-buru pulang?
Alkoholnya belum dibuka.
Kita harus mencicipi alkohol itu.
Kelihatannya mahal.
Cobalah lebih peka.
Ya. Baiklah.
Ayo pulang, Bo-ra.
Bo-ra sangat mengantuk.
- Kami pulang.
- Dah.
- Selamat jalan.
Dah.
Mereka buru-buru pulang karena kita, 'kan?
Mereka memang tak bisa berakting.
Kenapa mencolok sekali?
Ya, akting yang buruk.
Kau benar.
- Sayang.
- Ya?
Bisa jalan pelan-pelan?
Lebih cepat sampai rumah lebih baik.
Aku kesulitan berjalan
karena badanku berat.
Kau tak melihatku menggendong Bo-ra?
Aku juga lelah.
- Sayang.
- Ya?
Liburan kali ini, bagaimana kalau
kita titipkan Bo-ra kepada Bu Yeo,
lalu berkencan?
- Berkencan?
- Ya.
Setelah melahirkan, kita akan makin sibuk.
Kita tak akan punya waktu untuk berdua.
Katanya kau kesulitan berjalan.
Mau pergi ke mana?
Istirahat saja di rumah.
Sebentar lagi kau akan melahirkan.
- Bagaimana?
- Ya.
Baiklah.
Akhirnya tinggal kita berdua.
Kepala Hong, selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Bagaimana kalau kita minum ini?
- Kuambilkan gelas.
- Ya.
Sepertinya enak.
Tunggu. Aku belum pernah
melihat ini sebelumnya.
Itu baru kubuat. Untukmu.
Untukku?
Ini ulang tahunmu.
Apa aku boleh menerimanya?
Jangan dibuka sekarang.
Tunggu setahun lagi.
Selama itu?
Harus sabar menunggu
agar alkoholnya lebih manis.
Tunggu sebentar.
- Kau sedang apa?
- Ini punyaku,
jadi, kuberi nama
sebagai tanda kepemilikan.
YOON HYE-JIN
Kalau diperhatikan, egomu kuat sekali.
Itu benar.
Saat ulang tahunmu yang berikutnya,
- sudah bisa diminum, 'kan?
- Ya.
Setelah musim panas, musim gugur,
dan musim dingin berlalu,
akan datang musim semi,
lalu musim panas lagi.
Tahun depan
akan seperti apa, ya?
Tentu saja…
sudah siap diminum.
Kubuka botolnya, ya.
Kurasa begitu.
Ya.
- Halo.
- Hai.
Hai. Ada perlu apa?
Cuacanya panas, jadi, aku datang
untuk menanyakan kabar.
Kalian sedang apa?
Tidak lihat? Kami sedang bersih-bersih.
Kau hanya datang kalau ada perlu,
sedangkan kami sering ke sini.
Padahal aku tak bilang apa-apa.
Astaga, sampahnya belum dipisahkan.
Kau lihat apa?
Semangkanya belum matang.
Batangnya terlalu pucat.
Seharusnya kau beli
yang garisnya tegas dan bentuknya bulat.
Pak Ban, apa kau membawa kopi?
Ya. Kepala Desa menyiapkannya
khusus untuk kalian.
Itu saja?
Aku suka
latte susu kental manis espreso
yang dibelikan Sutradara Ji.
- Yang itu tidak ada.
- Kalau aku… Apa namanya, ya?
Moka dengan cokelat Belgia. Itu enak.
Tidak. Skirato yang paling enak.
Apa benar skirato?
Bukan. Seharusnya shakerato.
Sha… Apa itu?
Kenapa kalian tak membelikan yang itu?
Kami tak bisa membelikannya.
Kepala Desa. Jangan diam saja,
bantu kami memilah sampah.
- Aku?
- Lalu siapa lagi?
Apa kau datang untuk melihat saja?
Inisiatiflah membantu.
Apa maksudmu?
Aku memang ingin melakukannya.
- Biar aku yang melakukannya.
- Ya.
- Astaga. Kemari.
- Sepertinya enak.
- Ini berat.
- Baiklah.
Hei, Nam Hwa-jeong.
Kenapa memanggilku begitu?
Kalau memanipulasi hasil undiannya,
kau akan mengganti namamu
menjadi Nam Hwa-jeong, 'kan?
Aku tak mengerti. Apa maksudmu?
Apa? Lihat dirimu.
Kau mungkin bisa menipu hantu,
tapi kau tak bisa membohongiku.
Hei! Astaga.
- Aku pamit dahulu.
- Lihat itu.
Ada reservasi untuk 45 orang.
Kenapa mengalihkan pembicaraan?
Yang benar saja.
Hei, reservasinya dari mana?
Industri Chung-ho?
Perusahaan Semen Chung-ho?
Cepat pergi!
Kenapa mereka ke restoranmu
dan bukan restoranku?
- Selamat makan siang.
- Ya, selamat makan.
Kenapa? Dia tak mau makan lagi?
Ya.
Kau tahu dia seperti apa, 'kan?
Setelah ditolak tim peninjau,
Seong-hyeon langsung makan jeongol tahu.
Sekarang dia malah
menolak makan dan minum.
Tidak juga.
Kemarin dia kupaksa minum susu.
Entahlah. Semua ini salahmu.
- Kau harus tanggung jawab.
- Apa salahku?
Kau tak tahu alasan dia begitu?
Jangan mengundurkan diri.
Memangnya TCB membayarmu berapa?
Kau bisa bernegosiasi
untuk kenaikan gajimu di sini, 'kan?
Hei, Kim Do-ha!
Kenapa mengatakan hal yang tidak perlu?
Karena kau tak mau makan.
Dan aku mau Penulis Wang tinggal.
Apa maksudmu?
Sutradara Ji puasa?
Penulis Wang mengundurkan diri?
Astaga. Rumornya pasti cepat menyebar.
Hari ini aku makan sendiri. Samgyeopsal.
Samgyeopsal? Sendirian?
Maafkan aku.
Seharusnya aku tak bicara seperti itu.
Tidak. Aku yang minta maaf
karena berteriak.
Tidak bisa. Kalian harus ikut denganku.
- Ke mana? Kita mau ke mana?
- Ke sana.
Kepala Hong, rumahmu keren sekali.
Langit-langitnya keren,
lampunya keren,
perabotannya juga keren.
Aku minta maaf kalau dia mengganggu.
Obat-obatan tradisionalnya banyak sekali.
Ini seomoktae, ya?
Ya. Disebut juga biji mata tikus.
Kau tahu dari mana?
Ayahku sudah lama sakit.
Bagian bawah tubuhnya lumpuh.
Kuseduhkan seomoktae karena menurunkan
tekanan darah dan baik untuk kelumpuhan.
Kau anak yang berbakti.
Dia lebih baik hati daripada kelihatannya.
Apa maksudmu? Di wajahku
jelas terukir kata "baik hati."
Kau tidak…
Wajahmu justru terlihat licik.
Sutradara Ji, aku setuju denganmu.
Kalian berdua memang keterlaluan.
Sudah hampir selesai.
Bersiaplah untuk makan.
Baiklah, mari kuhidangkan. Berat sekali.
Do-ha, makanlah yang banyak.
- Ya.
- Silakan.
Sutradara Ji juga. Makanlah yang banyak.
Selamat makan.
Kenapa kau tiba-tiba memberiku makan?
Itu… Karena aku merasa bersalah kepadamu.
Kenapa? Karena Dokter Yoon menolaknya
dan berpacaran denganmu?
Hei. Kau tahu dari mana?
Jimat llama-mu sudah kembali.
Acara kita pasti sukses.
Selamat makan.
Bukan begitu.
Beberapa waktu lalu,
aku merebut paha ayammu. Ini gantinya.
Terima kasih.
- Bagaimana?
- Kenapa ini enak sekali?
- Enak sekali, 'kan?
- Ya.
Makanlah yang banyak.
Enak sekali.
Ini termasuk
tiga samgyetang terenak di Gongjin.
Kalian pasti mau lagi.
Do-ha yang mencuci piringnya.
Apa kau menyalahgunakan
kekuasaanmu sebagai seniornya?
Mungkin aku diam-diam begitu.
Entahlah. Dia mengajukan diri
karena makan paling banyak.
Kau tak makan banyak.
Maafkan aku.
Padahal kau membuatnya
dengan susah payah. Aku tak sopan, ya?
Apa ini karena Penulis Wang mundur?
Ini… Kurasa begitu.
Sejak itu, aku tak berselera makan.
Dia tidak mengatakan alasannya?
Dia bilang perlu suasana baru.
Dia ingin bekerja di lingkungan baru.
Kau percaya hanya itu alasannya?
- Lalu apa?
- Dahulu,
Penulis Wang pernah berkata
bahwa dia menghormatimu.
Apa maksudnya hanya sebagai penulis?
Kau juga kehilangan Hye-jin
karena tidak peka.
Hei! Kau menusukku di tempat yang terluka.
Kurasa lukanya sudah berpindah tempat.
Apa maksudmu?
Dampaknya terlihat lebih besar
dibandingkan saat kau kehilangan Hye-jin.
Waktu itu kau tak sampai mogok makan.
Cobalah mengubah sudut pandangmu.
Siapa tahu hidup akan membawamu
ke arah yang lain, 'kan?
Aku sudah mencuci piring.
Cepat sekali. Sudah selesai?
Bersih, 'kan?
Kalian harus kembali ke Seoul
dan bekerja keras.
Terima kasih untuk makanannya.
Tubuhku sangat membutuhkannya.
Terima kasih.
Do-ha, ini untukmu.
Ini apa?
Ini dokhwal. Obat tradisional
untuk nyeri otot dan kelumpuhan.
Tinggal direbus seperti teh.
Berikan kepada ayahmu.
Terima kasih. Tak kusangka
kau perhatian sekali.
Terima kasih. Sebagai seniornya,
seharusnya aku yang perhatian.
Kau lebih baik dariku.
Astaga, ini bukan apa-apa.
Ada apa dengan kalian?
Pergilah. Aku harus bekerja. Dah.
- Dah.
- Terima kasih.
- Ya.
Aku tahu Kepala Hong memang keren,
tapi aku sangat tersentuh.
Walaupun tak suka, harus kuakui itu benar.
Tapi kau juga keren.
Mau mengakui kelebihan
lawanmu dalam cinta.
Kau berhati lapang.
Ya. Kau juga hebat karena membuat
orang yang berhati lapang ini marah.
- Kemari!
- Astaga.
- Cepat kemari!
- Kenapa?
KLINIK GIGI YOON
Hye-jin!
- Hai.
- Kenapa kalian kemari tanpa mengabariku?
Kami ada seminar di dekat sini.
Kami datang lebih awal untuk main golf,
jadi, sekalian mampir.
Alamat untuk mengirim bunga
saat pembukaan masih kusimpan.
- Begitu, ya.
- Kukira pasiennya banyak sekali,
tapi kami bisa masuk dengan mudah.
Soal itu…
Kami menerapkan sistem reservasi.
Begitu, ya. Klinik ini persis
seperti yang kubayangkan.
Klinik gigi di desa
dengan pemandangan pantai.
Menggemaskan sekali.
Terima kasih.
Seperti rumah boneka.
Lobi dan ruang pemeriksaannya mungil.
Kenapa semuanya mungil sekali?
Daripada diam di sini,
lebih baik
kita minum teh di luar. Kutraktir.
Baiklah. Dengan sekali lihat,
kurasa kita sudah melihat semuanya.
Kita keluar, ya.
Aku menyusul.
- Ya.
- Ada apa denganmu?
- Siapa mereka?
- Menyebalkan sekali.
- Apa aku memakai baju mahal?
Aku tak ingat.
Astaga, menyebalkan.
Berolahraga di terang bulan
Karena aku tidak bisa tidur
Dua gelas amerikano dingin
dan segelas latte vanila dingin.
- Terima kasih.
- Mereka teman-temanmu, ya?
- Terima kasih untuk kopinya.
- Cantik sekali.
Apa tidak ada kafe lain di desa ini?
Perabotan dan suasananya sangat kampungan.
Kau benar. Entah ini kafe atau bar.
- Perpaduan yang aneh.
- Tunggu.
Tahan dirimu demi Dokter Yoon.
Aku baru ingat. Kau sudah dengar?
Kabarnya Gang-uk akan menikah.
Calon istrinya adik kelas kita,
namanya Park Min-ji,
anak pemilik RS Universitas Myeongin.
Sama-sama dari keluarga kaya.
Apa seharusnya aku tak memberitahumu?
Kenapa? Mereka hanya berpacaran sebentar.
Hei, aku sama sekali tidak terpengaruh.
Tolong sampaikan pesanku
agar mereka hidup bahagia.
Kau belum ada rencana menikah?
Kenapa kau menanyakan itu
kepada orang yang belum punya pacar?
- Aku punya pacar.
- Bu Dokter!
- Hai.
- Kebetulan dia datang. Pacarku.
- "Bu Dokter."
- Aku tak suka mereka.
Siapa? Kenapa kau bicara seperti itu?
- Siapa…
- Halo.
Kami teman kuliah Hye-jin.
Begitu, ya. Halo.
Astaga. Yang ada di foto waktu itu
- ternyata orang sini, ya?
- Foto?
- Yang mengejarmu walaupun kau tak…
- Tak benar.
- Mengejar?
- Kenapa kau mengungkitnya?
Sekarang dia pacarku.
Duduk, Sayang.
"Sayang".
- Duduk,
- "Duduk, Sayang."
Duduklah, Sayang. Dia pacarku.
Dia terlihat berbeda dari waktu itu.
Dia terlihat lebih sehat
dan seperti pekerja keras.
Benar juga. Besok kami akan main golf.
Kau mau bergabung?
Seharusnya kami pergi bertiga,
tapi teman kami tiba-tiba membatalkannya.
Kenapa bermain golf
di cuaca seperti ini? Kalian bisa pingsan.
Kami sudah reservasi.
Apa dia tak bisa bermain golf?
- Ayo.
- Apa?
Mereka mengajakku, kenapa tidak?
Aku hanya perlu memukul bola, 'kan?
Begitulah.
- Sayang.
- Kenapa kau memanggilku seperti itu?
Karena kau pacarku.
Dia pacarku.
Begitu, ya.
Kenapa kau setuju untuk ikut?
Kau bisa bermain golf?
Kenapa? Kau takut
aku akan mempermalukanmu?
Bukan begitu.
Mereka memiliki standar hidup
yang berbeda denganmu.
Aku tak ingin menyakiti perasaanmu.
Tak usah khawatir, hal seperti itu
tak akan memengaruhiku.
Ini kesempatan
untuk mengajarkan standar hidup baru
kepada katak dalam danau seperti mereka.
Astaga.
Benar juga. Kau punya tongkat golf?
Jangan khawatir. Ikut aku.
Kau bisa menyewanya.
Sekarang semuanya tersedia di sana.
Maaf mengganggumu pagi-pagi. Terima kasih.
Akan kupakai dengan baik,
lalu kukembalikan.
Baiklah. Tongkat golf ini mahal sekali.
Bajunya juga baru kupakai satu kali.
Kalau label harganya sudah dilepas,
itu baju bekas.
Kupinjam dahulu, ya.
Terima kasih. Astaga, berat sekali.
Berat sekali.
Kenapa sikapnya seperti itu?
Padahal dia meminjam dariku.
Astaga.
Kepala Hong.
Terima kasih.
Ayo.
Tunggu. Aku punya permintaan.
Apa itu?
Bicaralah dengan bahasa sopan
dengan temanku. Untuk hari ini saja.
- Itu…
- Aku tahu.
Memanggil ayah mertua "Tom"
dan ibu mertua "Mary".
Aku tahu kau menganggap semuanya setara.
Untuk hari ini saja,
bisakah simpan dahulu filosofi itu?
Aku tidak setuju.
Sehari saja.
- Bagus.
- Baiklah.
Hei, rupanya kalian datang lebih awal.
- Halo.
- Hei… Halo.
- Aku Hong Du-sik.
- Astaga.
Aku hampir tak mengenalimu.
Kau seperti orang yang berbeda.
Waktu itu ada yang harus kukerjakan.
Bisa bermain golf?
Ya. Maksudku, bisa.
Sampai kapan kita
akan berdiri di sini? Ayo masuk.
Baiklah. Ayo.
Ayo.
Bagus. Bagus sekali.
Kita berhasil. Itu bagus.
Pukulan bagus!
Dia lumayan.
Kau senang sekali.
- Pukulan bagus.
- Bagus.
Aku lebih mahir, 'kan?
Kupukul bolanya, ya.
- Baiklah.
- Ya. Double.
Terima kasih.
Itu par.
Par yang bagus.
Tidak mungkin.
Baik. Double.
Terima kasih.
Bagus, itu birdie.
Tidak memeleset satu kali pun.
Kau mahir sekali.
Terima kasih.
- Kalian lihat, 'kan?
- Ya.
Kemampuanmu luar biasa.
- Kau seperti pemain golf profesional.
- Terima…
Terima kasih.
Pacarku mahir melakukan apa pun.
Dia punya banyak keahlian.
Dia bisa berselancar
dan punya lisensi barista.
Dia tahu cara menikmati hidup.
Keren sekali.
Kalian pernah dengar orang
yang pandai dan atletis, 'kan?
Dia lulusan Universitas Nasional Seoul,
dan mahir berolahraga.
Astaga. Kau lulusan
Universitas Nasional Seoul?
Kalau begitu,
boleh aku bertanya apa pekerjaanmu?
Aku mengecat,
membuat kopi, dan menaiki kapal.
- Aku tak punya pekerjaan yang spesifik.
- Apa?
Dibandingkan bekerja untuk orang lain,
aku memilih menjadi bosku sendiri.
Dengan sedikit mengubah sudut pandang,
hidup seperti ini pun bahagia.
Semacam gaya hidup YOLO?
Ya, semacam itu.
Hidup hanya satu kali, dan aku
sudah memiliki semua yang kuperlukan.
Aku punya kasur empuk
untuk tidur nyenyak malam ini,
dan papan selancar yang kuat.
Orang yang kucintai juga ada di sisiku.
Astaga. Kau romantis sekali.
Aku setuju.
Kau membuatku iri.
Pacarmu luar biasa.
Apa karena terlalu sering
melihat pria yang sok hebat?
Begitu, ya? Terima kasih.
Tapi apa kau serius
dan akan menikah dengannya?
- Apa?
- Kecuali tak mau menikah,
di usia sekarang,
kita tak bisa sebarang berpacaran.
Kau pasti banyak berpikir.
Kau memiliki pacar yang keren,
tapi juga sudah waktunya menikah.
Dia benar.
Mobil listrik ternyata nyaman, ya.
Agar bisa berkembang,
infrastrukturnya harus mendukung.
Akan kuusulkan ke Balai Kota
untuk menambah tempat pengisian daya.
Terima kasih.
Bagus sekali.
Boleh aku bertanya sesuatu?
Kau akan bertanya meski dilarang, 'kan?
Kepala Hong, rencananya
berapa lama kau akan hidup seperti ini?
- Apa?
- Pasti ada alasannya, 'kan?
Kau juga tahu, 'kan?
Banyak rumor yang beredar
soal keberadaanmu lima tahun lalu.
Tentu saja.
Apa sekarang kau bisa memberitahuku?
Jadi, aku menyusun beberapa hipotesis.
Pertama.
Kau adalah pemenang lotre
di Toko Kelontong Bora.
Lihat senyummu.
Itu bukan hipotesis, tapi harapanmu.
Aku tak ada di Gongjin waktu itu.
Begitu, ya.
Kau terlihat kecewa.
- Tidak.
- Itu ekspresi kecewa.
- Itu tidak benar.
- Benar, 'kan?
Tidak.
Kenapa kau selalu menilaiku sedangkal itu?
Kau aneh sekali.
Aku? Selalu?
Menilaimu?
Sudahlah.
Kau CEO genius
seperti Steve Jobs dan Mark Zuckerberg?
Tidak.
Kalau begitu, apa kau
asisten anggota parlemen
yang mundur
karena dikecewakan dunia politik?
Bukan.
Apa kau cucu konglomerat kaya
yang kelahirannya dirahasiakan?
Jangan menjelek-jelekkan kakekku.
Maafkan aku.
Kau mau?
Apa kau semacam agen rahasia?
Tidak mungkin.
Mata-mata yang dikirim ke Korea Utara?
Kau pikir itu masuk akal?
Kenapa hipotesismu tak ada yang realistis?
Lalu apa? Kenapa kau
tak mau memberitahuku?
Sudah kubilang, kuharap
tak ada rahasia di antara kita.
Kau begitu ingin tahu?
Ya.
Aku hanya seorang pegawai.
Pegawai biasa.
Pegawai?
Lalu kenapa kau rahasiakan?
Aku merasa agak kecewa.
Kukira kau merahasiakan
sesuatu yang besar.
Kau hanya pegawai biasa?
Ya.
Pegawai perusahaan apa?
Perusahaan juga bermacam-macam.
Aku sudah mengundurkan diri,
jadi, itu tidak penting.
Omong-omong…
Kau tak pernah berpikir
untuk kembali ke Seoul?
Tidak juga. Aku suka Gongjin.
Begitu. Gongjin memang bagus.
Kenapa? Kau masih ingin kembali ke Seoul?
Bukan begitu.
Aku tak berpikir
untuk segera kembali ke Seoul,
tapi mungkin suatu hari
aku akan kembali ke sana.
Ya, mungkin saja.
Sudah lama tak bermain golf. Aku lapar.
Mau janchi-guksu?
Ya.
Akan kutambah telur
dan garnis yang cantik.
- Permisi, Bu.
- Ya?
- Boleh minta lauk tambahan?
- Yang mana?
- Udang goreng.
- Taoge.
- Paprika juga.
- Baiklah.
- Terima kasih.
- Segera kuambilkan.
YEO HWA-JEONG
Baiklah.
- Ini dia.
- Halo.
Hei, potret aku.
- Kau mau dipotret?
- Ya.
Jangan melihat ke kamera.
- Mundur sedikit.
- Baiklah.
Bagus.
Kenapa ini masih ada?
Padahal syutingnya sudah lama selesai.
Isinya pun masih ada.
Mari kita lihat. Kertas berisi namaku
yang diremas Hwa-jeong…
YEO HWA-JEONG
- Terima kasih.
- Makanlah yang banyak.
Yang benar saja.
Kenapa dia masih memedulikanku
setelah semua yang terjadi?
Kenapa dia menukar namanya
untuk orang jahat sepertiku?
- Bibi.
- Ya?
Biar aku yang mencuci piring.
Kau pulang saja.
Pinggangmu sakit, 'kan?
Sepertinya sudah tak ada
tamu yang datang lagi.
Kita tutup lebih awal saja.
Tak mau. Kutunggu sampai waktunya tutup
supaya dapat lebih banyak uang.
- Baik. Aku pulang.
- Silakan.
Kerja bagus. Dah.
Kau juga.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Astaga.
Berapa lama aku tertidur?
Mari kita lihat.
Piringnya sudah dicuci.
Apa dia kembali lagi?
Aku menikmati filmnya.
Aku juga.
Aku mencari tahu di internet sebelumnya.
Itu film terlaris belakangan ini.
Begitu, ya.
Aku juga suka pastanya.
Restoran itu suasananya bagus
dan tempat paling populer
untuk berkencan di Chung-ho.
Begitu, ya.
Kau juga mencarinya di internet?
Ya.
Aku norak dan tidak tahu banyak,
jadi, aku khawatir akan mengecewakanmu.
Aku akan belajar terus.
Aku akan berusaha lebih baik.
Eun-cheol.
Kau tak perlu belajar.
Apa?
Walaupun menonton film yang jelek,
itu akan tetap berarti kalau bersamamu.
Lalu, kita pernah makan nasi
dengan tumis daging babi pedas, 'kan?
Menurutku itu sangat enak.
Benarkah?
Tidak ada panduan untuk berpacaran.
Kau hanya perlu mengikuti kata hatimu.
Maaf karena memelukmu
sebelum berpegangan tangan.
Tadinya aku ingin
melakukannya secara berurutan,
tapi kau bilang
tak ada panduan untuk berpacaran.
Ya.
Bagus sekali.
Kau pintar sekali.
Kalau begini, kau bisa lompat kelas.
Kau tak pernah berpikir
untuk kembali ke Seoul?
Tidak juga. Aku suka Gongjin.
Begitu. Gongjin memang bagus.
Kenapa? Kau masih ingin kembali ke Seoul?
Walaupun tak serius, seharusnya
dia bilang mau kembali bersamaku.
Ini kali pertama aku memakai jas.
Rasanya canggung sekali.
- Seon-a, lihat aku. Bagaimana?
- Ya?
Itu cocok sekali untukmu.
- Sungguh?
- Ya.
Akhirnya aku tak sanggup membuangnya.
Topan Gaia dari selatan
diperkirakan akan menerpa
Provinsi Gangwon sore ini.
Menurut Kantor Meteorologi Gangwon…
- Hei,
- Kau sudah datang?
Ya. Kenapa memanggilku? Apa yang darurat?
Tolong bawa masuk
buah-buahan yang ada di luar.
Tadi aku susah payah
mengeluarkannya. Berat sekali.
Kenapa kau keluarkan?
Padahal sebentar lagi ada topan.
Karena sudah membuka toko,
aku ingin menjual sebanyak mungkin.
Kenapa kau harus serakah?
Hujan maksimal 300 mm…
Banyak sekali.
Kau mengeluarkan semuanya.
Bisakah kau berbaik hati dan membantuku?
Akan kulakukan.
Aku tidak bilang tidak mau.
Hari ini teh hijau, ya? Bukan kopi.
Ya. Mesin kopinya rusak.
Kalau begitu…
kau mau makan ini?
Ini bisa mengusir kantuk.
Baiklah.
Sekarang tinggal syuting terakhir.
Waktu cepat sekali berlalu.
Kau benar.
Kau akan langsung
menyiapkan acara berikutnya?
Kau gila? Aku mau istirahat dahulu.
Berkat seseorang, aku tak pernah
istirahat selama beberapa tahun.
Setelah menyelesaikan satu acara
dan berencana berlibur,
kau meneleponku
dengan ide baru setiap 30 detik.
Kau bahkan pernah naik pesawat
untuk mengejarku. Ke Roma, ya?
Bukan, Firenze.
Firenze.
Aku bahkan tak bisa mengunjungi katedral
dan bergadang semalaman denganmu.
Dia sangat jahat.
Siapa namanya? Jahat sekali.
Bukan main.
Kenapa kau terus bekerja dengannya?
Karena aku suka.
Begini…
Kita seperti menggambar
di buku gambar transparan.
Kita dapat ide-ide yang konyol.
Lalu tiba-tiba seperti ada bunga api
saat kita menemukan ide yang tepat.
Itu menyenangkan sekali.
Lalu? Sekarang tak ada bunga api lagi?
Masih ada.
Dan tak tertahankan.
Itu masalahnya.
Luar biasa. Waktunya pas sekali.
Aku benar-benar terkejut.
Kupikir itu disengaja.
Jantungku hampir copot.
- Jawablah.
- Apa?
Benar.
Halo?
Hei. Sudah lama sekali.
Bagaimana kabar Ha-rang?
Sudah, 'kan?
Ya. Terima kasih.
Sayang, kau bisa di sini
sementara aku ke toilet?
Baiklah.
Bayi ini membuatku terus ingin buang air.
Sayang, bisakah kau mengikat
tali sepatuku?
Sayang, kau tak tahu aku sedang minum?
Kau bukan anak-anak.
Kenapa kau memintaku
mengikat tali sepatumu?
Kau menangis?
Kenapa kau menangis?
- Baik, aku akan mengikatnya.
- Tidak usah.
- Akan kuikat sekarang.
Ayolah. Apa kau merajuk?
Kau merajuk.
Ini semua salah bayi kita.
Dia harus cepat lahir
agar kau bisa bersantai.
Apa?
Bersantai? Kau sungguh mengatakan itu?
Kenapa? Apa aku salah bicara?
Kau pikir melahirkan itu mudah?
Tubuhku hancur dibuatnya.
Seluruh tulang di tubuhku seperti patah,
lalu disambung lagi!
- Aku…
- Bayangkan
harus memberi ASI tengah malam
dengan kondisi seperti itu.
Memberi ASI, menidurkan, mengganti popok…
Tapi apa kau bilang?
Bisa bersantai setelah melahirkan?
Apa mengurus anak hanya main-main?
Aku tak bilang begitu.
Dan aku serakah?
Kau pikir aku bekerja keras
untuk diriku sendiri?
Aku tak mau bekerja.
Badanku terasa berat dan lelah.
Aku ingin istirahat!
Baiklah, Yun-gyeong. Aku minta maaf.
Astaga, kata-katamu itu.
Aku merasa kesepian dan ketakutan,
tapi kau hanya melihat saja.
Kau tak tahu betapa melelahkannya ini.
Tangan dan kakiku bengkak,
punggungku sakit,
serta aku tak bisa menunduk.
Aku tidak bisa!
Karena itu aku tak bisa
mengikat tali sepatu!
- Aku…
- Kau tahu bagaimana rasanya?
Aku bilang minta maaf.
Ya? Akan kuikat sekarang.
Tidak usah, pergi saja.
Aku tak mau melihatmu. Pergi saja.
Ada apa denganmu?
Aku tak mau satu ruangan denganmu. Pergi!
- Pergi!
- Ayolah!
- Ada apa denganmu?
- Enyah!
Baik, aku akan pergi! Sialan.
Aku pergi!
Sialan.
Kau berengsek!
Apa sulitnya mengikat tali sepatuku?
Anginnya cukup kencang.
Aku harus segera bersiap.
Astaga, terlalu tinggi.
Aku harus bergegas.
- Astaga.
- Hei!
Kau mau mati?
Sudah kubilang agar berhati-hati!
Kenapa kau berteriak?
Kau hampir terluka!
Ini bukan apa-apa.
Astaga! Turunkan aku.
Memang akan kulakukan.
- Kenapa kau kemari?
- Kudengar akan ada topan,
jadi, aku ingin bertemu I-jun.
I-jun sedang bermain mesin capit
bersama Bo-ra.
Begitu rupanya.
Jika kau mau menunggu, pegangi kursinya.
Tidak usah. Biar aku saja.
Kenapa kau merobek koran hari ini?
Aku belum membacanya. Kau gila?
Itu…
Tunggu.
Astaga, anginnya kencang.
Minumlah.
Terima kasih.
Katanya menempelkan selotip ke jendela
tak ada gunanya.
Kau harus menambal
bingkai jendela dengan koran.
Dengar baik-baik. Dengar.
Kau tak dengar jendela bergetar, 'kan?
Kau selalu saja memuji dirimu sendiri.
Kenapa kau bersikap baik
dan mencuci piring diam-diam?
Kenapa dia tidur sambil duduk?
Bagaimana kau tahu itu aku?
Mana mungkin aku tak tahu.
Ada banyak busa di wastafel
dan lap cucinya tergulung.
Bukankah sudah kubilang
untuk membilas wastafel dengan air
dan menggantung lap cucinya
agar tidak bau?
Kenapa kau masih ingat itu?
Aku hanya ingat hal menyebalkan tentangmu.
Maafkan aku.
Aku suami yang buruk.
Ada apa denganmu?
Aku tidak meracuni kopimu.
Aku serius.
Ada hal lebih serius yang ingin kukatakan.
Soal pria yang diceritakan Bu Joo…
Seorang pengacara, ya?
Dia sepertinya pria yang mapan.
Beri dia kesempatan.
Kau ingin aku mengikuti kencan buta?
Tidak semua pria sepertiku.
Kau berhak bertemu orang baik
dan hidup bahagia.
Kau sudah selesai, 'kan?
Pergilah.
Hei, aku belum minum seteguk pun.
Jadi, itu yang ingin kau bicarakan?
Aku sudah setuju menemuinya.
Apa?
Begitu rupanya.
Bagus.
Ibu! Ayah di sini juga, rupanya.
- Halo.
- Ayah ingin menemuimu, I-jun.
- Kalian bersenang-senang?
- Ya.
Kalian dapat apa?
Kami tidak bermain
dan hanya makan es krim.
- Kalian makan es krim?
- Ya.
- Enak?
Kau mau bermain besok?
Tentu saja.
YOON HYE-JIN
Permisi.
Keluar.
Aku baru saja datang.
Apa kau tak terlalu kasar kepada tamu?
Lebih baik aku bertemu topan.
Kenapa kau kemari?
Aku mengungsi dari omelan istriku.
Kau berulah apa lagi?
Kenapa kau pikir itu salahku?
Karena aku yakin itu salahmu.
Ya, memang benar.
Tapi dia marah begitu saja.
Kau tahu aku diperlakukan seperti apa?
Dia menganggapku tak berguna
dan tak mau seruangan denganku.
Dia pasti meledak setelah menahannya.
Aku pun melihatnya memaksakan diri.
Jadi, wajar saja.
- Memang kau ayahnya?
- Hei.
Semua orang di sini
sudah lama mengenalnya.
Dia ramah kepada semua orang.
Tapi sekarang? Bagaimana dia sekarang?
Dia sibuk bekerja, membesarkan Bo-ra,
sebentar lagi melahirkan.
Dia penuhi tugasnya sebagai istri dan ibu,
tapi bagaimana dengan dirinya sendiri?
Kau ingat perkataannya
saat dia mengandung Bo-ra?
Dia melamarmu.
Dia pasti lebih takut daripada kau,
tapi dia ingin mencobanya.
Geum-cheol, ini tak berarti
dia lebih dewasa daripada kau.
Dia masih muda dan kewalahan.
Apa yang harus kau lakukan?
Dasar menyebalkan.
Semua kata-katamu benar.
Kalau begitu, pergi.
Aku memang akan pergi.
- Langsung pulang ke rumah.
- Aku tak punya tujuan lain.
Payungmu!
Sudahlah.
KOTAK POS
TOKO KELONTONG BORA
Halo.
Jangan cemaskan ini, aku bisa bersihkan.
Tidak, duduk saja. Biar aku saja.
Mau kuikatkan tali sepatumu?
Pasti kau sulit menunduk.
Terima kasih.
Apa terjadi sesuatu?
Astaga. Tidak, aku baik-baik saja.
Aku hanya iri kepadamu.
Aku tahu seharusnya tidak begitu.
Kenapa tiba-tiba iri kepadaku?
Aku hanya
sering mengasihani diriku belakangan ini.
Tapi kau hidup sesuai yang kau inginkan.
Pekerjaanmu terpandang
dan kau sedang jatuh cinta.
Aku merasa kau lebih bisa menjadi panutan.
Apa? Kenapa kau berkata begitu?
Membesarkan anak bukan hal yang mudah.
Tapi kau sudah melakukannya cukup lama
dan kau andal melakukannya.
Aku sungguh salut kepadamu.
Ya, kau benar. Bo-ra itu…
anak yang luar biasa.
Aku setuju.
Ada apa?
Bagaimana ini, Bu Dokter?
Sepertinya air ketubanku pecah.
Apa?
Apa itu?
Astaga, ponsel
si berengsek itu tertinggal.
Tunggu.
- Halo?
- Halo, Pak Choi.
Bu Dokter?
Kenapa ponselnya ada padamu?
Ponsel Geum-cheol tertinggal di rumahku.
Sungguh? Bagaimana ini?
Kau bisa segera ke toko kelontong?
Kenapa? Apa yang terjadi?
- Astaga, sakit.
- Maaf!
Begini, air ketuban Yun-gyeong pecah.
Aku segera ke sana.
Pakai payungnya dan keluarlah.
Hati-hati.
Kututup pintunya.
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
Tapi jeda kontraksinya makin singkat.
Sungguh?
Sebentar.
Halo? Du-sik.
Halo? Eun-cheol, ini aku.
Kau tahu di mana Geum-cheol?
- Tidak. Ada apa?
- Choi Geum-cheol, dasar berengsek.
Yun-gyeong sedang mengalami kontraksi.
Aku akan ke rumah sakit sekarang.
Jika bisa menghubunginya, beri tahu…
Songjin ditutup karena ada longsor.
Jalanan di sini juga banjir.
Apa? Lalu kapan aksesnya dibuka?
Entahlah, sekarang hujannya sangat deras.
Menghubungi ambulans juga percuma.
Baiklah, kututup teleponnya.
- Yun-gyeong, berapa usia kehamilanmu?
- Ya?
Sudah 39 pekan.
Berapa berat bayinya?
Pekan lalu, dokter bilang
beratnya tiga kilogram.
Tidak sungsang, 'kan?
Kau menderita diabetes kehamilan
atau komplikasi kehamilan?
Tidak.
Kepala Hong, ayo jalan. Kita ke rumahku.
- Apa?
- Dia tak bisa melahirkan di sini.
Tapi kau dokter gigi.
Lebih baik daripada diam saja.
Cepat!
TOKO KELONTONG BORA
Anginnya kencang sekali.
Dibandingkan topan zaman dahulu,
ini bukan apa-apa.
Yang mana? Maksudmu,
Topan Rusa 20 tahun lalu?
Bukan, ada topan mengerikan
pada tahun 1959.
Apa namanya itu?
- Sarah.
- Benar.
Sarah.
Halo?
Bu Gam-ri, ini aku.
Yun-gyeong akan segera melahirkan.
Apa katamu?
Tapi kami tak bisa
ke rumah sakit sekarang,
jadi, Bu Dokter yang akan melakukannya.
Zaman dahulu, kalian semua
melahirkan di rumah. Ada nasihat?
Biarkan aku bicara dengannya.
Baik.
Halo, aku mendengarkan.
Ini menggunakan pelantang suara.
Dengar baik-baik perkataanku.
Ada apa? Kenapa dia tak mengunci pintunya?
Kenapa lampunya mati?
Ada dia sudah pulang
untuk mengungsi dari hujan?
Hei, Yun-gyeong…
Yun-gyeong, aku mungkin
bukan dokter kandungan,
tapi Bu Gam-ri telah mengarahkanku.
Aku juga belajar anatomi di tahun pertama.
Aku akan berusaha, jadi, jangan khawatir.
Baik, Bu Dokter.
Aku memercayaimu.
- Kau tahu metode pernapasan Lamaze?
- Ya.
Ada tiga tahap.
Tarik napas dua kali lewat hidung,
dan buang lewat mulut.
- Masuklah.
- Baik.
Dari mana saja kau?
- Di mana Yun-gyeong?
- Dia sedang bersalin.
- Yun-gyeong!
- Hei! Cuci tanganmu dahulu.
- Toiletnya sebelah sana.
- Baik. Ambil ini.
Yun-gyeong! Kau baik-baik saja?
Dari mana saja kau? Aku menunggumu!
Maafkan aku, Yun-gyeong.
Aku pergi membeli buah kesukaanmu.
Tapi tiba-tiba mulai hujan.
Perutku kontraksi,
tapi kau tak bisa dihubungi.
Aku ketakutan setengah mati!
Jangan khawatir.
Semua akan baik-baik saja.
Ada aku, ya? Aku akan mendampingimu.
Bu Dokter, boleh aku di sini menemaninya?
Ya, silakan.
Yun-gyeong.
Yun-gyeong, lakukan pernapasan itu lagi
dan dorong sedikit lagi.
Bagus.
Ibu…
Kenapa kau keluar?
Kau terbangun?
Apa yang akan terjadi kepada ibuku?
Jangan khawatir. Dia akan baik-baik saja.
Aku dengar perkataan orang,
katanya melahirkan itu sangat sakit.
Bagaimana jika dia meninggal?
Ibu…
Kau tahu?
Buatlah permohonan saat ada petir.
Pasti akan terkabul.
- Sungguh?
- Ya.
Aku membacanya di buku.
Jadi, buatlah permohonan.
Semoga adikku terlahir sehat.
Semoga ibuku tidak kesakitan.
Kami mohon.
Bagaimana jika petir itu
hanya mengabulkan satu permohonan?
Kalau begitu, kita berdoa lagi
saat ada petir lain.
Semoga adikku terlahir sehat.
Semoga ibuku tidak kesakitan.
Kami mohon. Tolonglah.
Dasar berengsek!
Dasar orang gila!
Sudah kubilang, aku lelah
dan Bo-ra saja sudah cukup!
Sayang. Istriku. Yun-gyeong,
kumohon lepaskan aku.
Jangan jambak rambutku!
Dasar bajingan!
Kau membujukku agar punya anak lagi.
Beraninya kau meminta anak lagi,
padahal aku yang melahirkan.
Apa kau tahu
betapa aku kesakitan saat ini?
Yun-gyeong, jangan buang-buang tenagamu.
Kau harus mendorong bayimu.
Dorong sedikit lagi.
- Yun-gyeong, dengarkan dia.
- Dorong.
Belakangan ini rambutku rontok.
Kau tahu rambut rontok itu
menurun di keluarga kita.
Yun-gyeong, kau tak mau hidup
dengan suami botak, 'kan?
Aku tak peduli.
Aku akan membunuhmu malam ini.
Jangan buang-buang tenagamu.
Doronglah sedikit lagi.
Coba saja melahirkan sendiri,
kau pikir ini mudah?
Pegangi saja rambutnya.
Yun-gyeong! Aku bisa lihat kepalanya!
Dorong untuk kali terakhir!
Terima kasih.
Aku sungguh berterima kasih, Yun-gyeong.
- Sayang.
- Ya?
Semua jari bayi kita lengkap, 'kan?
Tentu, aku sudah menghitungnya.
Syukurlah.
Sayang. Kau menangis?
Yun-gyeong, maafkan aku.
Aku tidak perhatian
dan tidak menyangka
betapa menyakitkannya melahirkan anak.
Aku sungguh minta maaf.
Aku baik-baik saja, ya?
Memang menyakitkan,
tapi kita bisa memiliki bayi yang cantik.
Yun-gyeong.
Maafkan aku, dan terima kasih.
Aku janji akan lebih baik kepadamu. Ya?
Berjanjilah kau akan menggantikan popok.
Ya. Aku janji.
Aku akan melakukan semuanya.
- Bisa bantu aku bangkit?
- Tentu.
Bukankah kau harus berbaring?
Seperti ini tak masalah.
Terima kasih, Bu Dokter,
telah membantuku
melahirkan bayi yang sehat.
Akulah yang harus berterima kasih
karena telah memercayaiku.
Bu Dokter, kau mau menggendong bayi kami?
Aku?
Aku belum pernah menggendong bayi.
Tentu saja sudah.
Kau bidannya.
Benar juga.
Ini. Ayo.
Permisi.
Boleh aku masuk?
Tentu.
Kepala Hong, dia cantik, 'kan?
Yang ini pun mirip Geum-cheol.
Yun-gyeong, genmu terlalu lemah.
Benar, padahal aku yang melahirkan.
Sungguh tidak adil.
Kau ibu yang pemberani. Selamat.
Sekarang, kalian orang tua dua anak.
Du-sik.
Terima kasih.
Astaga.
Dia sungguh kecil dan manis.
Ya.
Cobalah gendong dia.
Tidak usah, tidak apa-apa.
- Dia benar, gendonglah.
- Tidak usah.
- Hati-hati.
- Baiklah.
Halo.
Selamat datang di dunia ini.
Pasti melelahkan.
Ya.
Seluruh tubuhku lemas.
Itu karena sudah selesai.
Kerjamu bagus.
Aku sungguh bangga kepadamu.
Aku juga bangga dengan diri sendiri.
Kenapa kau bisa berani melakukan itu?
Saat itu,
aku hanya berpikir
menyelamatkan Yun-gyeong dan bayinya.
- Sepertinya aku harus pensiun.
- Apa?
Jika ada hal yang darurat,
orang akan mencarimu, bukan aku.
Yang benar saja.
Aku sangat mengantuk.
Tidurlah.
Di mana? Tempat tidurku dipakai.
Ke tempatku saja.
Baik.
Aku akan ganti baju.
- Bagaimana jika dia terbangun?
- Aku takkan ribut.
Astaga.
Hati-hati.
Ini. Berikan kepadaku.
Baiklah.
Tidurlah.
Bagaimana denganmu?
Kau juga belum tidur.
Aku bisa tidur di sofa.
Tidak. Tidurlah di sampingku.
Tidurlah di sampingku. Ayo.
Baiklah.
Kau luar biasa hari ini.
Aku tahu.
Tapi rasanya aneh.
Apanya?
Aku tak pernah mengira
akan suka anak-anak.
Tapi saat menggendong bayi itu,
aku menjadi terharu.
Dia sangat kecil, hangat, dan lembut.
Tak kusangka bayi sekecil itu
membawa kebahagiaan bagi kita semua.
Aku yakin kau juga
membawa kebahagiaan saat kau lahir.
Kau juga.
Lalu aku terpikir sesuatu.
"Orang tuaku berusaha maksimal
untuk melahirkanku ke dunia,
jadi, aku harus berusaha
menemukan kebahagiaan."
Kepala Hong.
- Ya?
- Di masa depan…
Jauh di masa depan…
Kita semua pasti pernah memikirkan ini.
Jika kau sudah siap punya anak,
kau mau punya berapa anak?
Kau ingin anak pertamamu
laki-laki atau perempuan?
Kau pernah memikirkan soal itu?
Entahlah. Aku tak pernah benar-benar…
memikirkan itu sebelumnya.
WHAT MEN LIVE BY OLEH LEO TOLSTOY
Kenapa kau tidak tidur?
Itu…
Kenapa kau menyentuh itu tanpa seizinku?
Maaf.
Tidak, maaf. Reaksiku berlebihan.
Siapa orang di foto itu?
Hanya orang yang kukenal.
Ayo ke dalam.
Kau akan terus seperti ini?
Seperti apa?
"Hanya orang yang kukenal."
"Hanya pegawai biasa."
Kau akan terus
memberikan jawaban yang abu-abu?
Aku sudah menceritakan semuanya.
Ayahku, ibu tiriku,
dan diriku yang bodoh ketika mabuk.
Aku tak keberatan
menunjukkan diriku yang sebenarnya.
Tapi kau tak seperti itu?
Kau tahu,
aku iri kepada Yun-gyeong hari ini.
Dia punya seseorang yang berjanji
akan berada di sisinya,
apa pun yang terjadi.
Kau menepati janjimu
soal memenuhi daftar keinginanku.
Kau setuju melakukan berbagai macam hal.
Tapi kenapa kau tak melakukan
hal yang terpenting?
Kenapa kau tak terbuka
soal dirimu sendiri?
Kenapa begitu sulit bagimu?
Kau tahu,
aku sangat menyukaimu.
Karena itu, aku ingin tahu…
tentang masa lalumu
dan apa yang ada di pikiranmu.
Aku menantikan masa-masa
saat kita menjadi keluarga.
Katakanlah sesuatu.
Maaf.
Kenapa kau berubah menjadi orang lain?
Kenapa kau menjauh?
Kenapa kau menjadi orang asing?
Aku tak mengenalimu lagi.
Aku tak memahamimu.
Aku juga.
Aku juga tidak tahu.
Bo-ra, makanlah kulit ini.
I-jun, dagingmu di sebelah sini.
Bubuk kacangnya?
Sudah kusiapkan.
Seleramu memang bagus, Bo-ra.
Makanlah.
- Selamat makan.
Ya.
Kau juga suka Seumseum?
Tentu saja, aku suka
berbagai macam binatang.
Landak, anjing, kucing…
Lalu kenapa dahulu kau menolak merawatnya?
Bo-ra, tidak sopan membicarakan
soal masa lalu.
I-jun, kau bosan hidup?
Kekerasan itu buruk.
Hentikan sekarang juga.
Kurasa
aku masih takut…
untuk berpisah.
Ada apa?
Apa kau tahu kenapa dia berhenti bekerja
dan kembali ke Gongjin?
Hal yang mungkin mudah bagi satu orang
bisa sulit bagi orang lain.
Kurasa kita butuh waktu sendiri.
Jujurlah. Tunjukkan kau orang macam apa.
Dan biarkan dia memutuskan
apa mau menerimanya.
Du-sik. Makan makanan yang enak
dan berbahagialah.
Maafkan aku.
Aku benci pada ketidakjelasan.
Aku tidak cocok
dengan hal yang tidak pasti.
Maksudku adalah…
Hye-jin.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin